### 预构建
主要做了两件事情：

一是将其他格式(如 UMD 和 CommonJS)的产物转换为 ESM 格式，使其在浏览器通过
```
 <script type="module"><script>
```
的方式正常加载。

二是打包第三方库的代码，将各个第三方库分散的文件合并到一起，减少 HTTP 请求数量，避免页面加载性能劣化。

而这两件事情全部由性能优异的 Esbuild (基于 Golang 开发)完成，而不是传统的 Webpack/Rollup，所以也不会有明显的打包性能问题，反而是 Vite 项目启动飞快(秒级启动)的一个核心原因。

### 如何开启预构建？
自动开启和手动开启

### 自定义配置详解

#### 入口文件——entries
第一个是参数是optimizeDeps.entries，通过这个参数你可以自定义预构建的入口文件。
例如，
```js
{
  optimizeDeps: {
    // 为一个字符串数组
    entries: ["./src/main.vue"];
  }
}

// 将所有的 .vue 文件作为扫描入口
entries: ["**/*.vue"];
```
#### include添加依赖
Vite 会根据应用入口(entries)自动搜集依赖，然后进行预构建，这是不是说明 Vite 可以百分百准确地搜集到所有的依赖呢？

事实上并不是，某些情况下 Vite 默认的扫描行为并不完全可靠，这就需要联合配置include来达到完美的预构建效果了

#### include使用场景一: 动态 import
在某些动态 import 的场景下，由于 Vite 天然按需加载的特性，经常会导致某些依赖只能在运行时被识别出来。
```typescript
// src/locales/zh_CN.js
import objectAssign from "object-assign";
console.log(objectAssign);

// main.tsx
const importModule = (m) => import(`./locales/${m}.ts`);
importModule("zh_CN");
```
在这个例子中，动态 import 的路径只有运行时才能确定，无法在预构建阶段被扫描出来。

Vite 运行时发现了新的依赖，随之重新进行依赖预构建，并刷新页面。这个过程也叫二次预构建。在一些比较复杂的项目中，这个过程会执行很多次，其缺点在于成本比较大，我们不仅需要把预构建的流程重新运行一遍，还得重新刷新页面，并且需要重新请求所有的模块。

**优化方案**：可以通过include参数提前声明需要按需加载的依赖:
```
// vite.config.ts
{
  optimizeDeps: {
    include: [
      // 按需加载的依赖都可以声明到这个数组里
      "object-assign",
    ];
  }
}
```
#### include使用场景二: 某些包被手动 exclude
exclude 是optimizeDeps中的另一个配置项，与include相对，用于将某些依赖从预构建的过程中排除。
遇到了要在预构建中排除某个包的情况，需要注意它所依赖的包是否具有 ESM 格式，如下面这个例子:
```typescript
// vite.config.ts
{
  optimizeDeps: {
    exclude: ["@loadable/component"];
  }
}
```
控制台会报错，是因为我们刚刚手动 exclude 的包@loadable/component本身具有 ESM 格式的产物，但它的某个依赖hoist-non-react-statics的产物并没有提供 ESM 格式，导致运行时加载失败。

这个时候include配置就派上用场了，我们可以强制对hoist-non-react-statics这个间接依赖进行预构建：
```typescript
// vite.config.ts
{
  optimizeDeps: {
    include: [
      // 间接依赖的声明语法，通过`>`分开, 如`a > b`表示 a 中依赖的 b
      "@loadable/component > hoist-non-react-statics",
    ];
  }
}
```
在include参数中，我们将所有不具备 ESM 格式产物包都声明一遍，这样再次启动项目就没有问题了。



